<h1>Тестовое задание: Микросервис уведомления пользователей </h1>

Микросервис должен представлять из себя RestAPI сервер, который позволяет создавать запись уведомления в документе пользователя в MongoDB, отправлять email, а так же предоставлять листинг уведомлений из документа пользователя.

Уведомления пользователей должны храниться в поле в документе пользователя и их максимальное кол-во должно быть ограничено (лимит можно установить произвольный)

При тестировании отправки Email отпраляйте key от создаваемого уведомления.

#### Пример уведомления в документе пользователя

```json
{
    "id": "some_notification_id",
    "timestamp": 1698138241,
    "is_new": false,
    "user_id": "638f394d4b7243fc0399ea67",
    "key": "new_message",
    "target_id": "0399ea67638f394d4b7243fc",
    "data": {
        "some_field": "some_value"
    },
},
```

Для теста в случае отсутствия пользователя следует создать новый профиль с email, который задан через параметры.

## Переменные окружения, через которые конфигурируется сервис

- PORT - порт на котором будет работать приложение
- EMAIL - тестовый email
- DB_URI - строка для подключения к mongoDB
- SMTP_HOST - хост smtp сервера
- SMTP_PORT - порт smtp сервера
- SMTP_LOGIN - логин пользователя
- SMTP_PASSWORD - пароль пользователя


## API Handlers: 

### [POST] /create создает новое уведомление.

#### Тело запроса:

- user_id - строка на 24 символа (является ObjectID документа пользователя которому отправляется уведомление)
- target_id - строка на 24 символа (является ObjectID документа сущности, к которой относится уведомление) (Может отсутствовать)
- key - ключ уведомления enum
    - registration (Только отправит пользователю Email)
    - new_message (только создаст запись в документе пользователя)
    - new_post (только создаст запись в документе пользователя)
    - new_login (Создаст запись в документе пользователя и отправит email)
- data - произвольный объект из пар ключ/значение (Может отсутствовать)

#### Пример тела запроса:

```json
{
    "user_id": "638f394d4b7243fc0399ea67",
    "key": "registration"
}
```

#### Пример ответа

HTTP 201 Created

```json
{
    "success": true
}
```

### [GET] /list производит листинг уведомлений пользователя.

#### query params
- user_id [string] - идентификатор пользователя
- skip [int] - кол-во уведомлений, которые следует пропустить
- limit [int] - кол-во уведомлений которые следует вернуть

#### Пример ответа

HTTP 200 Ok

```json
{
    "success": true,
    "data": {
        "elements": 23, // всего уведомлений
        "new": 12, // Кол-во непрочитанных уведомлений
        "request": {
            "user_id": "638f394d4b7243fc0399ea67",
            "skip": 0,
            "limit": 10,
        }
        "list": [
            {
                "id": "some_notification_id",
                "timestamp": 1698138241,
                "is_new": false,
                "user_id": "638f394d4b7243fc0399ea67",
                "key": "new_message",
                "target_id": "0399ea67638f394d4b7243fc",
                "data": {
                    "some_field": "some_value"
                },
            },
            ...
        ]
    }
}
```

#### [POST] /read создает отметку о прочтении уведомления.

#### query params
- user_id [string] - идентификатор пользователя
- notification_id [string] - Идентификатор уведомления

#### Пример ответа

HTTP 200 Ok

```json
{
    "success": true
}
```

### Установка:
#### Клонируйте репозиторий.
```
git clone https://github.com/sergey080888/test_task_flask_Project.git
```
#### Перейдите в каталог проекта.
```
cd test_task_flask_Project-master
```
#### Создайте файл .env :
```
EMAIL=****@mail.ru
SMTP_HOST=smtp.mail.ru
SMTP_PORT=465
SMTP_LOGIN=*****@mail.ru
SMTP_PASSWORD=****************
PORT=****
DB_URI=mongodb://mongodb-1/dbdata6

```

#### Запустите Docker и выполните команду:

```
docker-compose up
```